Três articulações D.
Neste vídeo, abordaremos os conceitos de três articulações D.
Também daremos uma olhada em vários tipos de articulações e abriremos o Unity Editor para criar uma cadeia 3D
usando articulações.
Visualização recomendada Seção dois Os componentes de física do Unity two D introduzem os fundamentos básicos da física,
que também se aplicam ao three D.
Sugere-se assistir à Seção dois antes da Seção três.
O componente conjunto.
Esse componente é o que mantém uma relação posicional ou rotacional com um ou mais jogos
objetos.
Você pode anexar articulações a um objeto de jogo com corpo rígido.
Isso é comum ou a uma posição fixa no espaço mundial.
Como você pode ver, temos um objeto de jogo com a transformação familiar e o corpo rígido e, em seguida, adicionamos
um componente de tipos de articulações em três D há muitos.
A articulação de dobradiça restringe os corpos rígidos como se estivessem conectados por uma dobradiça.
Por exemplo, uma típica porta giratória que abre e fecha ou uma corrente.
A junta de mola mantém uma relação entre dois objetos de jogo, como se fosse uma mola elástica, para
exemplo, a suspensão de uma roda em um veículo.
A junta fixa mantém um determinado ângulo de posição relativa e deslocamento entre dois objetos do jogo.
A articulação do personagem é uma articulação de soquete esférico usada principalmente para a física de ragdoll.
Abordaremos o Ragdoll em uma seção futura.
A articulação configurável é extremamente versátil.
Ela lhe dá controle total e você pode construir todas as outras articulações com ela.
Vamos dar uma olhada nas propriedades avançadas aqui.
Há muitos tipos diferentes de juntas, mas vamos dar uma olhada em uma para ter uma ideia.
Vamos dar uma olhada na articulação de caráter.
Há muitas propriedades, mas vamos nos concentrar em apenas algumas.
O Connected body é uma referência ao outro corpo rígido ao qual essa articulação se conecta.
A âncora é a posição da âncora em torno da qual o movimento das articulações é restringido.
A configuração automática conectada é verdadeira por padrão.
Quando verdadeira, a propriedade da âncora conectada será calculada automaticamente para corresponder à propriedade global
da propriedade de âncora.
Limites.
Isso restringe o intervalo de valores possíveis para as propriedades do mundo das articulações, como posição, rotação
e movimento para editar os limites angulares da articulação.
Você pode fazer isso visualmente ou numericamente, editando o limite de torção e o limite de oscilação.
Vamos criar uma corrente 3D.
O objetivo aqui será ter uma série de elos metálicos em que cada elo esteja interligado com um ou dois
outros elos, em tempo de execução, moverão o elo superior e veremos todos os outros elos se moverem de forma crível
crível.
O detalhamento da tarefa Primeiro, na parte superior, usaremos uma junta fixa para conectar o link superior a uma posição fixa
no mundo 3D.
Usaremos um cubo para ter uma indicação visual de que quando o cubo se move, a corrente o segue.
Dessa forma, o cubo funciona como a nossa alça e podemos movê-lo com o mouse.
Use uma articulação de caractere para conectar todos os outros links ao link acima.
Vamos começar a demonstração.
A corrente de três D começa a ser vista Crie uma junta fixa para conectar o elo superior ao cubo.
Em seguida, criamos uma junta de caráter para conectar.
Cada um dos outros links reproduzirá a cena, moverá o cubo na cena e verá os resultados.
Vamos abrir nossa próxima cena.
Vamos usar a cadeia de três D para começar.
O primeiro passo é conectar o elo da corrente ao cubo.
Faremos isso com uma junta fixa.
Podemos ver agora que quando movemos o cubo.
Obtemos automaticamente o movimento do elo.
Agora vou duplicar.
E em vez de uma junta fixa.
Vamos usar uma articulação de caráter.
E eu colei alguns valores de experimentos anteriores de modo que o que temos aqui é a âncora e
eixo definido para o topo do link destacado.
Isso fará com que ele balance a partir do topo de uma forma crível.
É claro que também queremos girar.
E agora temos o resultado que desejamos.
Observe que o elo da corrente dois será conectado ao elo da corrente um.
Agora vamos duplicar e replicar a mesma configuração para vários outros elos.
Para duplicar.
Estou usando o controle D, mas há uma opção de duplicação aqui que usa o item selecionado na hierarquia
e o duplica.
Agora, para fazer com que pareça crível.
Vou girar um ao outro 190 graus.
Pronto.
Temos um efeito bem parecido.
Agora, volte a visitar cada junta de personagem e certifique-se de que ela está vinculada à junta acima.
Ligação em cadeia com.
Conectado ao elo da corrente um.
Vamos executar a cena e ver como ela fica.
Selecionando o cubo superior, posso movê-lo e ver o resultado.
Parece muito bom.
Você pode adicionar quantos links quiser e obter um efeito ainda mais bonito.
No próximo vídeo, abordaremos a física do ragdoll.